好 这一块咱们来介绍两个工具
这两个工具它都是为了在我们开发Racket的程序的时候
提醒我们 帮电源我们分析我们的代码
或者说分析我们的整个开发出来的程序
它的效率上有没有问题啊
它引起的代码有没有问题啊
对吧 这些都是工具
当然这个工具里面也可以包含ES Nint
其实我们用那个脚手架的时候
它就已经给你安装好了
就是有的时候你写的一些没有意义的代码
比方说你导入一个组件
你导入了 谁写的
你这里导入一个组件
但是搞了半天你没有去使用这个组件
它就认为这个代码是有问题的
是不太合理的
你看它这个就报了一个警告
它说已经生命了App从未读去它的纸
这是ES Nint它的功能 对吧
这里除了这个ES Nint
这个都没什么说的
这个ES Nint我们之前要讲的
Webpack的时候也讲过这个玩意
这个东西没什么好说的
我们主要说另外两个工具
一个是严格模式
一个是profiler
那么这一颗讲完了之后
咱们在Racket进阶部分就算结束了
进阶部分其实多多少少
还有那么一点点东西
那一点点东西我觉得我思考了半天
根本就没用
根本就没啥用
比方说什么克农的
克农节点这些东西基本没啥用
所以说那些东西就算了吧
到看后边吧
看后面如果我觉得有必要的话再给它加上
因为我们讲Racket
其实主要讲了它的一些核心原理
我们平时要用到的东西
要说把它里边的所有的API全部讲完的话
那也不可能
比方说你们之前学了一个Jquery
也不太可能把它所有的API全部讲完
这个是不太可能的
其实API这个东西
大家不要过于的神话它
API这个东西我们也不要去使进用备
所以我们遇到一些问题的时候
需要查看的时候
从官方闻到里边去找就完事了
我编写单一码的话
我从来不会太注重API
有些重要的API
涉及到它的原理部分的话
我会特别重视
但是有些API
就是一些细致末节的一些功能性的东西
咱们抓大胖小则了
咱们这里就讲工具
首先第一个
严格模式
这什么意思呢
就是说它本质上是一个组件
它叫做strict mode
它本质是一个组件
该组件不进行UI渲染
这个组件它的UI部分
它并不提供什么DIV
并不提供一些真实的动物元素
它并不提供这些东西
那么它的作用就是
它的作用是
它这个不进行UI渲染
其实我们之前还做过这么一个组件
一个内置的组件
它也不会进行UI渲染
什么组件呢
就是很早的时候
咱们讲过这个fragment
对吧
reactor.fragment
就这个组件
它的减写
这个可能没大家可能忘了是什么意思呢
不管它的减写
大家一定是见过的
就这种写法
就它的减写
这就是fragment
我们这里打上来
这个组件它也是不进行UI渲染
同这个组件差不多
那么strict mode
它的组件也是这个
叫做react.strict mode
你看它手写
手这么大写就知道
它这个玩意不见了
它一定是个组件
至少是个勾到函数
它的作用是什么呢
它的作用是在渲染
内部组件时
它里边可以给它写组件
在渲染内部组件时
发现有问题
或已经过时的
应该这样说吧
发现不合适的代码
那么发现不合适的代码之后
它会给你包出一些警告消息
比方说哪些代码
它认为是不合适的呢
有这么一些
下面我给大家列出来了
一个是
你用了一些不安全的生命周期
什么叫不安全的生命周期
就是什么vio
就是我们旧版的生命周期里边
有些生命周期现在被移除掉了
但是你还能用
那么你用这些生命周期的时候
你会收到一些警告
比方说component wheel mount
这个生命周期你会收到警告
还有这个玩意
这个玩意我们当时还特别讲了这个东西
对吧
这个非常非常容易出问题
那么这个生命周期函数
不让你去使用
包括什么呢
包括这个vio update也被移除掉了
所以说不会让你去使用
那么当你去使用这些生命周期的时候
它会给你包出一个警告
好
咱们来看一下吧
就讲到这儿来了
看一下吧
比方说咱们这里写上这么一个组件
comp
就用这个app组件
好吧
那么这个组件里边
我们外面给它套一个
套一个什么
套一个react
套一个这个东西
就是把整个根组件都套进来
那么它里边的所有组件
它都会进行检查
react strict mode
该套一个这个东西
完事了
套一个app
就完事了
那么这里边我们比方说
去使用了一些不合适的生命周期含书
比方说咱们使用component wheel mount
看一下
这个生命周期含书
这个生命周期含书在我们上
上节课讲的一个宣展过程的时候都没有讲
因为这个东西它早晚会消失的
早晚就会消失了
那么看一下吧
看一下咱们运行书呢
邮件点减一下
你看它这里已经包的错误了
它告诉你说什么
它说
你这个生命周期含书它不是一个安全的生命周期方法
它在一个严格模式下面
在一个严格的模式下面
那么不应该出现这个方法
它就会给你报个警告
就这么个意思
就这么个意思提醒你
平时写代码的时候注意一下
这东西尽量不要写
另外一个呢
这就是使用过时的支付串
就是rave API的警告
就是说如果我们之前讲过rave对吧
rave呢
我现在官方的都告诉你
应该使用一个含书给它
或者是给它一个什么
通过crease rave创建了一个对象给它
你不要去给它一个什么
给一个支付串
不要这种做法就不要来了
它告诉你这种做法不要来了
尽管了它现在还能用
但是如果你在严格模式下面的时候
你会看到它会给包了一个错误
它告诉你
它说你是这是一个支付串的引用
这种的在严格模式下面
已经不再推荐使用了
好多支付串的引用容易导致bug
而且呢
这个什么
avoid的什么意思
avoid的
而且我们之前还说过
而且就是应该避免的
应该避免
容易导致bug
这个什么意思
复杂次
source
容易导致潜在的bug
让你尽量避免
因为你给它的是一个对象的话
那么它可以通过对象的引用来发现
这个对
你给它的rave呢
有没有变化
如果比方说你给它的一个含书
每次给它的含书都是新鲜的含书
那么每一次它都会运行这个含书
对吧
它可以通过对象的引用来发现这个rave
有没有变化
那么如果变化了的话
那么它会运行含书
或者说给它一个对象的话
那么它就会在合适的生命周期里边
去给它整个对象的current复植
而不是说
用这种方式
用以前字不算的方式
它直接把它复着在哪
把它复着在raves下边了
后边都不再运行了
都不再重新给它复植了
所以这种做法呢
不太适合这个rages
现在它认为的开发长期
因此
它让你不要去用这个事不错的rave
这是第二点
第三个点是
当你去使用了一个飞机的方法
这个方法呢
我们没用过
没有去
我们在教程里边没有去用过
这是很老很闹的方法了
这个方法它现在已经完全没用了
不要让你去用这个东西
它这个东西是什么呢
好找了好找以前的方法
它是通过这个方法
能够在动物树里边
找到一个动物节点
咱们上节课不是说了节点吗
去吧
还是区地动物树里边不是有节点吗
然后去让你去找到一个动物节点
那么如果你是找到了的
找到的最终是一个动物节点的话
那么它会给你一个
原生的就真实的动物对象
如果你找到的是一个
内阻减节点的话
那么它可会给你一个内阻减的对象
就是什么回事
它不让你去用这个了
因为后来呢
它出现了这个
这个东西rave
那么这个rave已经很好的解决这个问题了
如果你要获去真实的动物对象
那么应该用这种方式
rave这种方式
而不应该使用这种方式了
就这个不说了
另外是检测意外的副作用
那么这里我解释一下
什么叫做副作用
副作用是什么意思呢
我们就单独拿出来说一下
因为后边我们还会
还会说到这个副作用这个词
所以说我们这几课单独把它说一下
后边我们就不再过度地去解释它了
什么叫副作用呢
是指一个函数中
一个函数中做了一些会影响
会影响函数外部数据的事情
会影响这个跟这个函数无关的事情
那么跟外部数据的事情
这些事情就叫做副作用
那么具体的说的话
像下面这些事情
例如下面这些事情都属于副作用
阿迦克斯请求这些是副作用
那么还有什么呢
还有就是那个异部
当然异部它也包含阿迦克斯请求
我们就统一说异部
异部处理
比如说set timeout
set interval这些都是副作用
因为这个函数运行完了过
它还在影响外面的东西
它还会持续产生影响
比如说我设置了一个计时器
set timeout
哪怕你把它设置为0
是异部代码对吧
异部代码
那么这个函数结束过后
它才会运行
它不是说这个函数结束就完了
它还会持续影响
这就是也副作用
异部处理
包括阿迦克斯请求
这些也是副作用
还包括什么
改变参数
改变参数值
这些也是副作用
你不要去改变参数值
包括在react里边
还包括set state
这些也是副作用
因为set state
我们之前说过
它有可能是异部的
对吧
所以说它也要算是副作用
像这些事情
比方说第四个函
还有什么
还有就是本地存储
就是nocal storage
像这些就是会改变
跟函数没有关系的东西
那么会影响外部数据的事情
都叫做副作用
那么如果一个函数
它具有副作用的话
那么我们就认为这个函数
叫做副作用函数
有副作用的函数
那么相反的
如果一个函数没有副作用
则可以认为该函数是一个存函数
什么叫存函数呢
就是你这个函数里边
你没有改变外部的任何数据
这里还有包括什么
改变外部的函数
外部的变量
比方说你利用必包
对吧
你改变了函数的外部变量等等
这些都算是副作用
那么就意味着
在rex里边
它加了严格模式的话
它会检查一些副作用
因为rex它要求你
它让你就是写出优质的代码的话
它要求你
你的副作用只能放在这么两个函数里边
就是rex要求副作用代码
仅出现在
什么以下生命周期函数中
比方说一个生命周期函数是怎么了
第一个就是component
component
did mount
就是组件已经挂载完成
咱们张继可讲过
对吧
还非常详细的讲了
组件已经挂载完成
这个时候
页面上的这些元素都可以使用了
页面上的元素那些
真实动物对象都有了
那么你可以直接获取去使用
那么比方说你要发生什么
阿迦克斯请求
也要写到这里边
component did mount
这个函数里边可以有副作用
那么比方说
那第二个函数
比方说就是component did update
就是已经完成更新了
那么这个时候
就已经全部做完了事情
生命周期函数走了
那么你这里可以去做一些操作
有副作用的操作
你可以在这里做
比方说又发生了一些
阿迦克斯请求等等
都可以在这里去完成了
那么第三个是component
will amount
即将被卸载
这个函数里边也可以产生副作用
因为一个函数
一个组件它要被卸载的时候
你可能要去嫉妒它的一些东西
发生一些阿迦克斯请求
或者往本地存储里边去嫉妒一些东西
嫉妒一些信息等等
那么这里边它是允许有副作用的
不要这意思
那么其他的生命周期函数里边
都不允许有这些副作用
都不允许
比方说我们在app里边
因为其他生命中
周期函数之前也说过
它会荣誉导致问题
比方说
构造函数里边
组件的构造函数里边
你去做了一些副作用
那么它会创立这个函数之后
突然这个函数可能它生命周期还没有走完
然后又去异布了运行的你这些代码
那么这样子可能会导致一些bug
包括我们之前说的
旧版生命周期里边
像这个
Voilmount里边
你去
它能不能允许你副作用
可以允许
但是如果在严格模式下面
它要爆错了
如果在这里边你去用了一些副作用的代码
那么这个时候
它会认为
你可能
这个副作用的代码
因为这个Voilmount这个函数
它可能会运行多次
所以说它可能会导致你的副作用代码
运行多次
这些都是不合理的
因此
它认为你的副作用代码
应该出现在这里
这几个函数里边
包括SetsDets函数里边
也不能出现副作用
SetsDets里边不是可以穿函数吗
里边那个函数里边
它也不能出现有副作用的
那么咱们看一下吧
我们这里
比方说我们在
在哪呢
康斯装一套里边
在这里边
我们去写了一个有副作用的代码
不应该把这些人给删掉
删掉干嘛的
康斯装一套里边
Props
在这里边
Super
Props
如果去写了一个副作用的代码
比方说SetTimeOut
三秒钟之后
去你执行某一个东西
执行某个东西
Hello
咱们先好了
看一下
保存一下
然后我们过来看一下
一位发现
对
它是这样子
在严格模式下面
它是没有办法监测到副作用的代码
就它这个代码是监控不到的
为什么监控不到呢
它是这样子
因为你这里边写了代码
它怎么知道你写了什么代码呢
对不对
它怎么知道你这里边
函数里边写了什么代码呢
或者说你这里去调用另外一个函数
另外一个函数里边有副作用
那么导致了这个函数
它本身有副作用
所以它监测不到这里边的代码
它给你说了这么一件事
它对于那些有副作用的函数
它会故意给你调用两遍
就是这里
在严格模式下
严格模式下
虽然不能
不能监控到具体的副作用代
它虽然不能具体的监控到
但它会将
不能具有副作用的函数调用两遍
比方说像这个勾造函数
勾造函数是不能有副作用的
这些代码都不能有副作用
那么它可以自动的给你调用两遍
因为你没有副作用的话
调用两遍是没有任何问题的
你说这个函数的
只有可能去做一些运算的事情
那么它不会说
这个函数它不会说
会影响外部的数据
所以调用几遍都无所谓
你还是得到了一样的结果
但是如果说你这个函数里边有副作用的话
那么调用两遍过后
你就会产生一些问题
你会发现一些问题
明白这个意思吗
所以说它会将不能
具有副作用的函数调用两遍
以便发现问题
以便我们开发者的发现问题
那么注意这种情况
仅在开发模式下有效
当我们真正发布出去过后
它不会调用两遍的
就是在开发阶段的话
它通过这种方式提示你
你会发现有些问题
你看这里是不是运行了两次Hello
它构造函数运行的两遍
它通过这种方式来提示你
下面这个就是严根模式下面
如果你使用了一些过时的API
就是context API
过时的那么它会导致问题
比方我们之前说过
context API是不是有这个玩意
Static child context types
是不是用了这个东西
对不对
这个玩意是不是过时的API
是过时的API
那么它会给你提示错误
就这个
它说是吗
我当时还没有写这个
比方说我们该写上
写上这么一个还说
Return就这个东西
大家看一下吧
它说
不要跑到去了
这个context API
它说已经在严根模式下面
被监控到了
这个已经过时的API
已经非法的API
这个当时应该是非法的意思
引力狗
这是已经流的API
就是已经过时的API
这是之前的API遗留下来的
它说这个API被监测到了
所以说不应该去使用
就完了
我就说一下这个东西
就是在严根模式下面
它可能会给你进行一些监控
监控防止里去写一些错误的代码
不合适的代码
至少说
OK 这是严根模式
好 下面这个
下面这个工具
就把这个复制一下
我们说一下
这个profiler
它是一个分析器
它是一个性能分析工具
它是一个工具
这个工具它不是在代码里边去使用
而是在我们安装的一个
流量器插件里边用的
不是我们当时安装了这个东西吗
就跑了去了
这个玩意对吧
rex developer tools
安装了这个东西
它是在这里边去使用的
咱们找到这个
这里边不是一个profiler吗
就是一个性能分析工具
它能关码
它能够做出分析
某一次或多次提交
涉及到的组件
就是某一次提交
什么叫提交就是更新
因为我们说提交更新
我们更新的一些东西
用户做了某些操作
某一次多次提交
涉及到了组件的渲染时间
这个组件经过了多少时间
把它渲染完成
就分析这个东西
那么我们可以找出那些
耗时比较长的组件
我们可以对它进行优化
主要是起这么一个作用
这里我给大家写个例子
写个例子
我们快速写一个
就把这个删了
rcc
这里咱们写这么一个例子
到之前的工具方
就是services里面
不是一个students
RJX请求拿到所有的学生
它不是里面提供了一个方法
我们之前写过的
get all students
得到所有的学生
然后我们在app里面写上这么一个状态
state
就是一个学生student
一个学生的数数
就完了
然后再写这么一个函数
就是load student
写这么一个函数
这个函数的作用就是来
RJX用RJX的方式
来获取所有学生
咱们这里写上
const students
await
get all students
得到所有的学生
然后拿到这个数组过后
重新给这个状态复制
st
still nest
重新给这个状态复制
就完事了
这就是一个写这么一个函数
然后在Render的时候
我们显示一个div
这个div里面要显示
当然前面要显示一个
显示一个学生集合
把显示到这
以后我们写个组件让它显示
然后下面提供两个按钮
一个按钮是加载学生数据
这个按钮
当我们点击的时候
我们就把它映射到那个函数
this hand
this load students
把它映射到这个函数
没问题吧
好ok
那么现在我们再写个按钮
清空数据
把数据清空
那么这个按钮很简单
就unclick
然后写了这么一个东西
this says that
stil nest
把设为空数就完事了
一个是清空数据
一个是加载学生数据
然后我们在下边显示学生集合
按钮写上边
行了
那么咱们写一个组件
用来显示学生集合
为了显示学生集合的话
咱们需要一个组件
就在显示单个学生
student
extend
component
render
这个学生组件
它是用来渲染单个学生的
就是一个li
就一个li
这个li里面就显示学生的姓名
就完事了
就显示学生的姓名
ok
你就传个姓名过来就行了
其他我也不要了
也不要了
就显示个学生姓名就完了
行了
就写出这么一个组件
然后我们再写个组件
student
extend
component
那么这个组件
它的作用是渲染
渲染所有的学生数据
那么还写个 render
它要给它一个什么属性呢
就是一个学生的数组
你给我一个数组就行了
ok
那么我这里呢
这样吧
我这里就返回一个Ul
返回Ul
Ul里面得到很多个学生组件
我们可以通过这个东西来得到
stues
通过this props
你给我传一个学生
学生集合进来
比方说我们约定属性的名字是stuelist
然后我把映射成为一个学生对象
把映射成为一个学生对象
然后我们这里呢
先暂时不写keyz
你不是需要个name属性吗
ok
我给你
从这个里面
从一个学生对象里面拿去 name属性给你
好
这里呢
我们把这个stues放进来
行了
我们就写出来这么一个组件
ok
我们在下边呢
去用这个组件
stuelist
我把你需要的学生数据给你
来自于我的状态
stets still list
stil list
好
行了
咱们就这里就写好了
一个非常非常简单的组件
就一个套一个
接下来我们来做一下分析
做一下性能分析
这里边呢
我们先看一下效果吗
点击加带
这里报错
没有写key
没有写keyz
ok
我们把keyz加上
keyz加上
hid
好
保存
接下来我们来看一下加载水分数据
你看是不是加载出来了
清空数据加载数据
好
我们接下来再去做性能分析
重新刷新一次
再做这个性能分析
现在我们点这
进行录制
什么叫录制呢
那么我们点了过后
它现在开始监控我们的数据变化
那么我们每一次数据提交
有哪些组件发生了更新
它就会监控到
比方说我们这里点一下这个
它监控到了
然后点一下这个监控到了
两次了
再点一下这个
三次了
四次了
是不是提交了四次了
发生了四次更新
好
我们这里停止
你看一下这里
是不是出现了四次更新
总共有四次更新
目前我们看到的是第一次更新
第二次
第三次
第四次
每一次我们每一次更新里边
我们都可以看到
看到什么了
看到它每一个组件
它经过了渲染时间
你看这里
第一次更新
它这个黑色的就表示的是第一次更新
那么这个绿色的就表示
它的时间用的比较短
用的比较短
相对来说时间用的比较短
黄色的用的时间比较多一点
这个黑色表示我们当前查看了更新
那么这一次更新
它这里有个摘要
一个就是提交摘要
就是提交这一次更新
它的摘要信息
就是在什么时间点提交的
是我们开始录制过后
10秒钟过后提交的提交了更新
那么整个渲染过程经过了8.6毫秒
就这么个意思
整个过程经过了8.6毫秒
那么在这具体的信息那里看
下面就有
我们可以看到跟主键 app
这是我们的跟主键
跟主键发生了渲染
重新渲染
那如果跟主键没有渲染的话
你会看到一个灰色的
它就没有这个数字
好
那么这里边有两个数字
这个数字是什么意思
8.6毫秒
这个很简单
就是它的总共的渲染时间
因为我们渲染的就是这个节点
重新渲染的就是这个节点
那么这个节点总共渲染了8.6毫秒
那么我们可以看到右边的提交数据
提交里面
我们总共提交
就整个全部渲染完
是不是渲染了8.6毫秒
这两个数据是一致的
为什么是一致的
你想的到的
我更新的时候不去更新它吗
更新了它
那它渲染完了
是不是整个就渲染完了
对不对
说它的数据跟它一致的
就是说我花了
整个花了8.6毫秒
当然这8.6毫秒
我自身渲染只用了0.4毫秒
我自己没有渲染多少时间
那么剩下的一些时间
剩下的一些时间
可能在用于一些循环
做一些额外的操作
还包括一些止节点的渲染
你看它止节点渲染了什么
渲染了7.8毫秒
你看7.8加上它自己渲染的0.4
是不是等于8.2
8.2
那么还有0.4毫秒
是做一些额外的事情
花费的时间
总之呢
整个渲染了花费了多少
花分了8.6毫秒
那么我们点击它过后
还可以在右边看到
它目前的状态数据
它目前不是有个状态
Still List吗
它里面有个数组
92个对象
可以看到这些数据
有问题吧
它的属性是空的
然后我们点这个
你可以看到
这个花费了7.8毫秒
但它自己渲染了只花了1.7毫秒
那么剩下的事情
做了一些额外的事情
那么通过这个长度
也可以看出它们的比例
看到没
它花了8.6
它充满的
那么7.8
大概到这
那么点它的时候
就因为它
如果它是充满的
那么下面的比例是多少
那么它自己呢
花费了1.7毫秒
但是它整个渲染过程
花费了7.8毫秒
那么下面呢
可以看到它的属性
这些组件都发生了渲染
那么它下面呢
就看到每一个组件的渲染
第一个Still List的组件的渲染
已经呢
第二个Still List的渲染
你看
对吧
当然有些非常快
几乎是没有花时间
它都记录不到了
记录不到了
我们就不用说了
因为它我们通过这个工具
主要是分析出那些花费时间比较长的
那么现在我们就分析出来了
那么我们就可以利用这个看一下
如果我不加T
不加T会怎么样
你看一下
我们这里开始记录
加载学生数据
再轻空数据
当然这个不加T的话
目前也看不到什么
看不到什么样的太大的变化
也看不到太大的变化
为什么呢
因为不加T的话
因为我们目前没有加数据
对不对
没往这个水深对象里面加数据
那么我们加个按钮
加一个按钮
你可以看出来了
加个按钮
这样吧
打乱顺序
随机顺序
把这个学生的数据的顺序打断
这样做的目的是什么呢
因为它如果没有Key值的话
那么它就是按照位置来比较了
对吧
它不知道下一个动物数里边
每一个堆印到之前的哪个位置
它就要每一个从头开始比较了
就是没有Key值的情况
它就会导致很多动物元素
要被重建
比方说文笨节点
它就会被重建
这里我们set state
这里重新给它复制
然后来自于它之前的排序
sort
排序
排序的
随机顺序怎么写的
这个没什么好说的
mas redden
减0.5
这样子我们重新得到一个随机排序的数据
重新给它复制
然后让它重新渲染
为了让我们更加明显的看到效果的话
我们这里把Key值去掉
每一个学生对象里边
我多给它写一些东西
我多给它
尽量给它多写一些东西
这样子
因为如果你写少了的话
它其实写少了的话
你看不出来
不再看得出来
它的效率的变化
比方说这里
我们再给它写个Span元数
Span元数里边是
student props name
然后再写个Span元数
this is the props age
年龄
然后我们看一下学生还有哪些数据
学生还有哪些数据
看一下
还有什么数据
而dress
这些东西全部写上
这是地址
多写一点
多写一点就看得出来差异了
然后burst
年龄有吗
没有年龄
是个burst
OK
burst
再来一个
多来几个
然后email
然后再来
fone
多写几个
再来一个
再来一个6
OK
把这些数据全部写上
单个决定有这么多数据
那么这样子一来
如果你打乱顺序过后
没有气质的话
那么它要从头开始构建
那么这样子一来的话
它要更新的动物元数
就会有非常非常多
当然这个里面
因为我数据本来只有这么一点
可能效果还没有那么明显
我们可以看一下
可以看一下
现在我们没有keyz
没有keyz
好
数据加载出来之后
咱们来录制一下
先让我们打乱顺序
现在是没有keyz的情况
没有keyz
好
点10是吗
12345678910
停止
大家看一下
这时间太多了
主要是数据太少了
我们的数据太少了
这点数据
像我们真实的
因为里面拿出来
根本不止这点数据
而且我们的元素结构很简单
所以说光从时间上
你可能看不出来
以后我们可能看不出来
它的差异有多大
因为没有keyz的话
有的时候
你数据量少的时候
反而会提高效率
不过那个提高效率
可以忽略不具
为什么
因为它减少了key的
去寻找相同key的过程
对吧
寻找那个相同keyz的过程
它省略掉了
因此某些时候
数据量少的时候
还会提高效率
但是那点提高效率是微不足道的
但是我们可以看到
有一个现象就是
你看这个元素渲染
student list
它这里在渲染的时候
它的绝大部分时间花费到了哪去了
花费到了渲染指援数上面去了
对吧
它绝大部分时间花费在
渲染指援数上面去了
你看指援数渲染这么多时间
占用了这么多
它整体时间只有这么多
它只有0.7秒在渲染自己
然后指援数在渲染这么多时间
花费了这么多时间就渲染指援数
为什么?
因为很多指援数都需要重新渲染
所以说你这一块
你看到这么一个结果
包括其他都是你看
你看它比例是很高的
它的指援数占用了
花费的时间的比例是非常高的
你看
接下来我们把keyz加上
keyz加上
keyz加上的话
我们加上id
我们看一下加上keyz有什么样的特点
加载全程数据
接下来我们开始录制
录制
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
还是点10是停止
你会看到了时间上
好像是差不多
但是你会发现这个短了一点
因为我们现在主要是太少了
数据太少了
看不到这种明显的差距
那么这里是不是短了
它的花费的时间
绝大部分时间
不在渲染指援数上面去了
因为指援数需要重新渲染的
其实很少
它不需要花费那么多时间
花费到渲染指援数上面去了
因为指援数它只需要重新排序就行了
把动物节点重新排序
把真实动物节点重新排序
它不需要
然后重新构建动物节点了
因为我们这里的动物节点
因为现在看不出来差异
是因为我们这里的动物节点结构很简单
它里边没有出现那种复杂的结构
另外是因为我们的数据量太少
所以看不出来差异
但是我们可以看到明显的
这一块时间占比变少了
所以说这个哎呀
不太好演示
我也不可能为了这个演示
去在这里边写一个很复杂的动物结构
那这样子吧
咱们反正先把这个工具介绍到这
以后咱们要做很多练习
做一些练习
做到遇到一些复杂结构的时候
我们可以利用这个工具
看一下加T和不加T
它们的很显著的区别
现在我们说是看不到
因为数据量一是很少
二是我们的结构不够复杂
因为我们就算没有Key
它也只是改变了文本节点
它没有更多的生存值的变化
所以说我们可以看不到
这种明显的效果
但是如果以后
我们改变了文本节点
就是如果以后
不仅仅是我改变文本节点
我们可能要改动很多很多东西的时候
就可以看到很明显的变化了
所以我们先放着吧
先放着
然后我们在这里
先这样子写一下看行不行
如果这里我们这样子写一下
就是ZS props
这个什么6
如果等于
因为我们把所有的属性都传过来了
这里我们把这个属
这里只加了Name属性对吧
我这里只加了Name属性
还有其他属性都没有加过来
怎么把所有的属性都给它
我说怎么属性少的一些呢
把状态里边的
把业程里边的所有属性都给它
就是个学生的最下里面
所有属性都给它
重新来一次 再试一下吧
加载全程数据
看能不能看出来一个效果
现在数据多了一些了
我们点击录制
打六岁去
1 2 3
点三次
行了
看一下
28毫秒
然后赞比
资源数的渲染占比这么多
咱们看一下把T去掉
去掉
然后加载数据
然后重新录制
1 2
点击
1 2 3
你看它
现在我们至少能看它的占比
是比较高的
资源数的渲染占比是比较高的
那为什么时间都差不多呢
是因为以为了keyz过后
它还要花费一些时间去寻找相同的keyz
如果数据量很大
如果原素结构足够复杂的话
那么加keyz肯定是有优势的
我们再来试一下
因为数据量有点少
我们的结构也很简单
我们再来试一下这种情况
如果试不出来的话就算了
我们以后结构复杂了过后
就可以看得见效果了
在这个时候的项目中
我们经常用这样的工具来分析
没有keyz的话
你会非常明显的看到这样的效果
这个如果等于1的话
如果等于1的话
那么咱们给它宣展这个东西
如果等于1
那么这里边我们使用这个元素
把这个Span元素改成i元素
否则的话
宣展这个
你看我们故意的把元素结构给它更改
更改它的元素结构
这里要用这个
看一下这个结构
其实还是不够复杂这个结构
实际上平时我们的一个列表里边
像我们一些新闻列表的东西
列表里面东西是非常非常多的
一个列表里面东西非常非常多
千套很深的层次
如果你没有用keyz的话
它要重新构建的话
那肯定要花费更多的时间
我们看一下吧
我们现在是加key还是没加key
加key的
OK我们加载时间数据
然后录制
档论顺序
1 2 3 4 5
停止
花费了39毫秒
第一次花费了39毫秒
然后是20多毫秒
那么每一次它的这么一个占比
接下来我们把keyz去掉
再加点数据
这里录制
档论顺序
1 2 3 4
停止
你看一下
现在看着看着比较明
稍微明显一点的
对吧
刚才是最多是30多毫秒
现在变成40多毫秒了
对不对
现在比较明显一点
而且你看它指援数占比
是比较高的
是非常非常高的
如果它结构更加复杂的话
进一步复杂的话
它可能它的它的更明显
它的效果更明显
但是我这里不够复杂
还不够复杂
就说明这个道理就行了
大家知道有这么个道理就行了
这是关于这个火焰图
录制的时候加载全程数据
它的火焰图
我们这里点三次加载
你看一下
这三次加载是不是都渲染了
对吧
都渲染了
那么这三次加载完了过后
实际上它里边的数据是没有什么变化的
对不对
它里边的数据
基本上是没有什么变化的
那么我们可以利用这一点的
继续优化
比方说这里的
我发现它属性没变化的话
我就不要重新更新了
那么我们这里可以用 pure component
这里复制一下
复制一下
我们可以用 pure component来优化一下
保存
咱们看一下吧
好 这里呢
好 咱们来录制
加载一次 两次
再加载再三次
OK 停止
我们从这个图里边可以看到
这个火焰图里边
你可以看到什么呢
这里第一次加载了
稍微时间要长一点
对吧
但是第二次加载
你看下面的直主键是不是就没有加载了
对吧
你看这些灰色的
灰色的表示它根本就没有使用任何时间
因为它没有重新渲染
因为它发现了
属性值跟之前是一样的
不需要重新渲染了
它没有花费时间
然后前面你看这里
它并没有花费时间
对吧
没问题吧
那么我们下面
它为什么还有一个就是长短不移的形状
它是指的是上一次
上一次花费的时间
你看上一次是不是这样子
对不对
指的是上一次花费的时间
但是这一次根本就没有花时间了
这就是那么一个图表
党政顺序你看一下
现在不能党政顺序
是因为这个sort
这个函数
这个函数有问题
这个函数它返回了当前数组对象
它把当前的数组顺序也改变了
所以说我这里干脆这样子
把当前的数组对象展开
给它返回一个新的数组对象
好吧
这样子
这样子不然的话
党政顺序那一块一块一个bug
点击
党政顺序
OK
没问题
咱们再看一下
党政顺序
stop
那么你看到
只有第一次
就是前面这几次都没有发生
都没有看最多才用5.4毫秒
都没有发生变化
只是位置变了
它里边的东西
数据是没有发生变化的
这里显示的是之前的
加载需要的时间
OK
这是关于这一块
那么这个图表
除了火焰图之外
还有这么一个图
这个图叫做排序图
就是这一次提交的时候
某一次提交的时候
有哪些组建发生了重新渲染
他们渲染的各自渲染
就是渲染自己需要的时间
不是总时间
渲染自己需要的
用的时间是多少
这是4.4毫秒
这个是0.1毫秒
你看
App是0.1毫秒
自身渲染0.1毫秒
Students List渲染需要用了4.4毫秒
对吧
在这里是一个排序图
就是每一次提交
记住一下
这是个排序图
刚才是火焰图
火焰图的话
它是得到某一次提交
每一个组建
总的渲染时间
以及自身的渲染时间
一个是总的
包括它自己
包括它直入件
总的渲染时间
以它自身
光看看它自己
它如何渲染需要多少时间
这是火焰图
还有一个是排序图
得到的是
得到某一次提交
每个组建
自身渲染时间的排序
从高到低进行排序
那么这里
看了
这是个排序图
每一次提交
它的时间是不一样的
那么还有一个图
就是组建图叫做
叫做组建图
指的是
某一个组建
在多次提交中
花费的
自身渲染
花费的时间
看一下吧
组建图
我们到这
随便找一个组建
随便选一个组建
比方到Student List
这个组建
我们想看一下
它不是提交了三次吗
想看一下
它这个组建
这三次提交
每一次花了多少时间
我们可以点这
组建图
点这
你看
第一次花了5.1毫秒
第二次
第二次提交
第三次提交花了1.6毫秒
你看
你看这里
这是第一次提交
这是第二次提交
这是第三次提交
你要这意思吧
这是组建图
看某一个组建
在多次提交中
花费的时间
这些都是性能分析工具
实际上这个工具
还有很多很多的东西
包括
它还可以结合代码
大家可以看到这个东西
还有这个图
这个图我们现在看不到
因为这个图叫做交互图
它可以记录
记录用户
你是点了按钮发生了提交
还是什么滚动滚动条发生了提交
就是看的是跟用户之间的交互
那么这些图都要结合代码来说
这些东西我就不扯远了
不扯远了
要不然我
以后有机会的话
单独开个课吧
单独开个课来说这个东西
它还要结合代码
我们仅仅学习它的简单用法就够了
就够了
就完全够用了
好了
这是关于性能分析工具
其他的就没啥了
没啥了
这是一些工具
了解就行了
这是咱们rex进阶部分的知识
就讲完了
后边如果要需要补充的话
我在单独去录制一些视频
给它补充进去
那么下面我们rex
但是rex本身还没有结束
还有这么一个东西
还有rex hook
咱们专门拿一个章节来讲解
这是个新东西
一个新东西
那么
后边它可能会越来越糊
而且rex官方
它越来越推荐使用这个东西了
有了这个东西过后
我们编写rex代码的话
会发生不少的变化
咱们后边专门拿一章
来说rex hook
那么rex的进阶部分到时结束了